# 最短距離でゼロからしっかり学ぶPython入門

書籍「最短距離でゼロからしっかり学ぶPython入門」の「必修編」「実践編」のサンプルコード、演習問題のコード例が置いてあります。

## 最短距離でゼロからしっかり学ぶPython入門 必修編

### 〜プログラミングの基礎からエラー処理、テストコードの書き方まで

![最短距離でゼロからしっかり学ぶPython入門 必修編](hisshu.jpg)

* https://gihyo.jp/book/2020/978-4-297-11570-8
* Eric Matthes著、鈴木たかのり、安田善一郎翻訳
* 発売日: 2020年9月2日
* サイズ: B5変形判
* ページ数: 312ページ
* 価格: 3,200円＋税
* ISBN: 978-4-297-11570-8

### 目次

* 第1章: はじめの一歩
* 第2章: 変数とシンプルなデータ型
* 第3章: リスト入門
* 第4章: リストを操作する
* 第5章: if文
* 第6章: 辞書
* 第7章: ユーザー入力とwhileループ
* 第8章: 関数
* 第9章: クラス
* 第10章: ファイルと例外
* 第11章: コードをテストする
* 付録1: Pythonのインストールとトラブルシュート
* 付録2: テキストエディターとIDE
* 付録3: 助けを借りる

## 最短距離でゼロからしっかり学ぶPython入門 実践編

### 〜ゲーム開発・データ可視化・Web開発

![最短距離でゼロからしっかり学ぶPython入門 実践編](jissen.jpg)

* https://gihyo.jp/book/2020/978-4-297-11572-2
* Eric Matthes著、鈴木たかのり、安田善一郎翻訳
* 発売日: 2020年9月2日
* サイズ: B5変形判
* ページ数: 344ページ
* 価格: 3,300円＋税
* ISBN: 978-4-297-11572-2

### 目次

* プロジェクト1: エイリアン侵略ゲーム
  * 第1章: 弾を発射する宇宙船
  * 第2章: エイリアン！
  * 第3章: 得点を表示する
* プロジェクト2: データの可視化
  * 第4章: データを生成する
  * 第5章: データをダウンロードする
  * 第6章: APIを取り扱う
* プロジェクト3: Webアプリケーション
  * 第7章 Djangoをはじめる
  * 第8章 ユーザーアカウント
  * 第9章: アプリケーションのスタイル設定とデプロイ
* 付録1: バージョン管理にGitを使う
* 付録2: Matplotlibに日本語フォントを設定する
